# Тесты для алгоритма Чена

 Тесты для алгоритма написаны в формате текстовых файлов с исходными данными и файлов с правильными ответами.    
   
 *Тесты 1 и 2* являются классическими примерами входов для задачи нахождения выпуклой оболочки. Точки выбраны случайно
    и равномерно распределены на плоскости. Размер входного множества: 1000 точек

*Тест 3* является "худшим" случаем для алгоритма, когда предлагаемые оптимизации и идеи не работают для такого набора точек. 
 Картинка представляет собой архимедову спираль, состоящую из 500 точек. Выпуклая оболочка состоит из множества точек "последнего витка" 
 спирали. Никакая из точек не может быть "пропущена" в помощью предварительных обработок. Таким образом входное множество делает максимально 
возможное число шагов для построения выпуклой оболочки.

*Тест 3 рандомизированный* наглядно демонстрирует что проблема не решается даже перемешиванием исходного множества точек. (Имеет 
одинаковый набор точек как и в тесте 3).

*Тест 4* является примером "хитрого" теста, тоесть явно проверяет некоторые моменты (подводные камни), которые нужно учесть 
при реализации алгоритма. Тест содержит 841 точку :) которые представляют собой квадрат со стороной в 29 точек. Хитрым моментом здесь
 является то, что на 3 шаге алгоритма (проход Джарвисом) множество "опорных" прямых в маленьким выпуклым оболочкам накладываются. 
Соответственно выбрать нужно не только ту, которая образует наибольший угол, а еще и самую дальнюю среди таковых. Ответом является 
4 угловые точки квадрата. Ответ при неправильной реализации содержит так же промежуточные точки на сторонах квадрата.

*Тесты 5 и 6* являются некороым "граничным" случаем для алгоритма Содержат 1 и 2 точки соответственно. Ответом является 
вырожденный многоугольник, повторяющий исходное множество точек.   

*Тест 7* является проверкой на неккоректные данные. В частности, в тесте каждая точка встречается 2 раза. Так как алгоритм не проводит 
проверки на "повторяемость" и не выбирает уникальные точки данный тест демонстрирует работоспособность алгоритма к таким ситуациям. 
Следует отметить, что для успешного прохождения данного теста достаточно сравнивать точки "по значениям". В некоторых языках (например, 
структуры в с++) такое сравнение реализовано стандартно, в других (например классы в python) необходимо явно прописать поэлементное сравнение.
Тест разбит на 2 случая: 1й содержит 500 различных точек, которые встречаются в исходном множестве 2 раза (точки перемешаны). 
2й является так же случаем "граничного" теста, так как содержит 50 различных точек, расположеных на одной прямой.  Каждая точка так же 
встречается 2 раза.  (тест расположен в данной категории что бы легко можно было увидеть правильность построения: выпуклая оболочка для
 прямой - это 2 её крайние точки.)  

*Тест 8* является примером большого теста, который демонстрирует быстродействие алгоритма и является проверкой на учет памяти. Исходное 
множество содержит 100000 точек, расположенных равномерно на плоскости. Координаты точки не превышают 100000. 

Формат записи тестов позволяет запустить каждый из них в приложении с визуализацией и нагляно убедится в правильности работы алгоритма. 
Так же есть ввести собственный тест и попробовать алгоритм на нем.

  
   
